+++
title = "代码质量"
description = "使用SonarQube检测应用的代码质量后，此页面提供了可视化的界面用于直观地展示代码质量的检测结果。"
weight = 6
+++

# 代码质量  

 代码质量页面用于直观地展示某个应用中代码通过SonarQube检测后的结果详情。


  - **菜单路径**：开发流水线 > 代码质量
  - **默认角色**：项目所有者、项目成员  

 <blockquote class="note"> 若所选应用未使用SonarQube进行代码质量的检测，则没有相关的代码质量详情。
 </blockquote> 


## 查看代码质量详情

1. 进入`开发流水线`后，点击 `代码质量` ；  
   ![代码质量](/docs/user-guide/development-pipeline/image/code-quality.png)    



2. 查看某个应用代码质量的可靠性  

 - 查看代码中Bug的数量与评级；若想查看代码中Bug的详情，点击Bug的数量即可。而点击其中的图表图标则会直接跳转至代码质量图。   

     > Bug对代码可靠性评级的影响  
     A = 0 Bug （没有Bug时，评估为最高级别A）  
     B = at least 1 Minor Bug （只要包含一个次要漏洞，评估为B）  
     C = at least 1 Major Bug （只要包含一个重要漏洞，评估为C）  
     D = at least 1 Critical Bug （只要包含一个严重漏洞，评估为D）  
     E = at least 1 Blocker Bug （只要包含一个阻断漏洞，评估为最低级别E）  
 

 - 查看代码中安全漏洞的数量与评级；若想查看安全漏洞的详情，点击其数量即可。而点击其中的图表图标则会直接跳转至代码质量图。   

     > 安全漏洞对代码安全度评级的影响  
     A = 0 Vulnerability （没有漏洞时，评估为最高级别A）  
     B = at least 1 Minor Vulnerability （只要包含一个次要漏洞，评估为B）  
     C = at least 1 Major Vulnerability （只要包含一个重要漏洞，评估为C）  
     D = at least 1 Critical Vulnerability （只要包含一个严重漏洞，评估为D）  
     E = at least 1 Blocker Vulnerability （只要包含一个阻断漏洞，评估为最低级别E）  
 

 - 查看最近一次检测后的新增Bug与新增安全漏洞的数量。  

3. 查看某个应用代码质量的可维护性  

  - 查看技术债务；点击技术债务对应的具体时间，即可查看详情。  
 
  - 查看代码异味；点击代码异味的具体数量，即可查看详情；而点击其中的图表图标则会直接跳转至代码质量图。  

  - 查看最近一次检测后新增的技术债务与新增代码异味。  


4. 查看某个应用代码的覆盖率   

 - 查看此应用代码的单元测试覆盖率；点击对应的数值，即可查看代码覆盖率详情；而点击其中的图表图标则会直接跳转至代码质量图。    

 - 查看此应用代码的单元测试数   

 - 查看最近一次检测后新增代码部分的覆盖率    
  
5. 查看某个应用代码的重复度  

 - 查看此应用代码的重复率  

 - 查看此应用代码的重复行数  

 - 查看最近一次检测后新增代码部分的重复率  

## 更多操作
- [分支管理](../branch)
- [标记管理](../tag)
- [合并请求](../merge-request)